---
layout: postcn
title: "西交保研笔记"
date: 2018-03-24 08:00:00 +0800
lang: cn
nav: post
stickie: false
comments: true
category: 保研笔记
tags: [ 保研笔记]
---
西交保研笔记
<!-- more -->


## 网址速查
 电院招生宣传 
 
 http://yz.xjtu.edu.cn/lmy.jsp?urltype=tree.TreeTempUrl&wbtreeid=1117

电信学院研究生教学网 

http://eiegrad.xjtu.edu.cn/

导师 

http://dice.xjtu.edu.cn/szdw/jsml/fjs.htm


## 参加西交夏令营的学校
*个人认为可以用来评价学校层次*

安徽大学
北京交通大学
北京化工大学
四川大学
电子科技大学
东北大学
东北农林大学
大连海事大学
大连理工大学
广西大学
贵州大学
华北电力大学
河北工业大学
哈尔滨工程大学
合肥工业大学
河海大学
湖南大学
海南大学
华中科技大学
吉林大学
暨南大学
江南大学
兰州大学
南昌大学
南京航空航天大学
内蒙古大学
山东大学
陕西师范大学
苏州大学
天津大学
武汉理工大学
西安电子科技大学
西北大学
西北工业大学
西北农林大学
西南交通大学
长安大学
中国矿业大学
中南大学
郑州大学

## 夏令营通知

西安交通大学电子与信息工程学院2017年研究生招生宣传夏令营暨招生宣传日通知


西安交通大学电子与信息工程学院2017年研究生招生宣传夏令营暨招生宣传日通知


来源： 时间：2017-02-27 17:47




西安交通大学电子与信息工程学院前身是1908年在交通大学创建的电机专科，1957年交通大学西迁后重建无线电工程系，70年代以后随着学科的发展分成电子工程系、信息与控制工程系以及计算机科学与技术系，1994年又重新合并正式成立西安交通大学电子与信息工程学院。 

学院现设电子科学与技术、信息与通信工程、自动化科学与技术和计算机科学与技术四个系、微电子学院以及一个面向全校教学服务的计算机教学实验中心。作为系的下属单位，学院还拥有二十多个研究所和研究中心。学院现有电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术和网络空间安全五个一级学科，且均设有博士后科研流动站，其中，控制科学与工程为国家一级重点学科，微电子学与固体电子学为国家二级重点学科，物理电子学和通信与信息系统为国家二级重点学科（培育）。 



学院现有教职工429人，其中教授94人，副教授121人，研究员和高级工程师27人。学院教师中有中国科学院院士3人(含双聘院士1人)，中国工程院院士1人，美国国家工程院外籍院士1人，“973”首席科学家2人，国家级教学名师1人，国际电气电子工程学会会士（IEEE Fellow）3人，国家“千人计划”8人、国家“青年千人计划”7人，长江学者特聘教授5人，长江学者讲座教授5人，国家杰出青年基金获得者5人，新世纪百千万人才工程国家级人选3人，“万人计划”科技创新领军人才1人，国务院学位委员会学科评议组成员3人，教育部跨世纪人才3人，教育部新世纪优秀人才23人，陕西省“百人计划”人才4人，陕西省教学名师4人，腾飞人才计划特聘教授14人（B类3人）。在科研教学基地方面，学院现有国家重点实验室1个，国家工程实验室2个（其中1个联合建设），国家工程技术研究中心1个，教育部重点实验室3个，陕西省重点实验室4个，国际电介质研究中心1个，国家实验教学示范中心2个，国家级集成电路人才培养基地1个，国家级虚拟仿真实验教学中心1个。教师队伍中，国家自然科学基金创新群体2个，教育部长江学者创新团队1个，国家级优秀教学团队2个，国际合作卓越团队1个，国家“111计划”学科创新引智基地2个，陕西省优秀教学团队5个。

学院现有在校学生5051人，其中，博士生750人，硕士生1291人，本科生3010人。学院还面向社会招收获得学士学位的在职人员攻读工程硕士学位。学院注重学生基础知识的学习、基本技能的训练和创新能力的培养。 

为了促进各高校优秀大学生之间的交流，学院将于 2017年6月中旬举办全国优秀大学生夏令营暨招生宣传日活动。通过学术讲座、参观、交流等方式，使学生对我院的科研实力、研究方向进行深入了解。 

本次夏令营计划在全国高校范围内招收有意愿申报我校电子科学与技术（含微电子与固体电子学、物理电子学、光电子学）、计算机科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、网络空间安全学科保研生的优秀本科生。 

入选营员将获得学院2018年接收外校推荐免试研究生的选拔面试机会。凡在面试中脱颖而出，且具有所在高校外推资格的优秀本科生，可获得我院2018年接收外校推免生资格。（本校学生面试时间另行安排及通知） 

一、招收营员人数：300人（此名额不含本校人员） 

二、夏令营暨招生宣传日活动时间： 2017 年6月9日-11日， 此活动包含招生宣传夏令营和招生宣传日两个内容。具体活动安排暂定见附件4。 

三、夏令营报名申请及录取（以下环节本校学生不参加） 

1.申请资格 

夏令营实行学生自由申请和专家推荐，但是需要满足如下条件： 

（1）985、211院校有意愿报考我校电子科学与技术、计算机科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、网络空间安全及相关学科三年级在校生（2018年应届毕业生）； 

（2）本科阶段学习成绩（特别是专业成绩）突出，有志于从事学术研究工作，有较强的或潜在的研究能力，学风端正，品德良好； 

（3）诚实守信，学风端正，未受过任何处分； 

（4）本科阶段在一级学术刊物发表论文、或获科研成果奖励、或在全国重大竞赛中获奖者，优先录取。 

2.报名需提交的申请材料 

（1）申请表1份；(申请专业只能单选、除签字盖章外基本信息须打印） 

（2）本科阶段成绩单1份（加盖学校或者院系教务部门公章）； 

（3）英语水平证明复印件； 

（4）其他需补充的支持材料1份； 

（5）夏令营安全责任协议书1份。 

3.申请程序 

纸质材料提交：请将申请材料（1-5的顺序）装订后一起邮寄至 陕西省咸宁西路28号西安交通大学电子与信息工程学院研究生教务部 李俊 老师收（邮编：710049）联系电话029-82668663。邮寄材料截至日期为 2017年5月15日（以当地邮戳为准），过期不再接受申请。请务必以 EMS或顺丰快递方式邮寄，信封上注明 “2017年电信夏令营申请”字样。 

电子版信息表提交：填写附件3：“2017年西安交通大学电信学院夏令营信息表（样表）”，申请专业只能单选。发送至email: lijun2013@mail.xjtu.edu.cn,标题注明：【2017年电信学院夏令营+姓名+报名专业】 

4.审核录取 

夏令营的材料审核工作将在5月22日结束，申请材料不全者不予录取，入选营员名单将在 http://eiegrad.xjtu.edu.cn网站上公布并直接通知本人（以电话或Email形式），届时未接到录取通知的同学皆为未入选者，不另行通知。 

四、生活资助 

电子与信息工程学院将为营员提供夏令营期间在西安的食宿（本校学生不提供食宿）、外地院校学生前往 西安的单程火车票费用（特别声明：报到时务必提供 单程车票的票据报销费用，均按 硬座报销单程路费，且如果票据丢失将自负费用）。 

五、其他事项 

夏令营的学生应遵守夏令营的安排，按时参加活动。夏令营期间必须遵守有关规章制度和夏令营的要求与纪律。 

夏令营期间，学生安全由学生本人及学生所在学校负责。 

六、联系我们 

通讯地址：710049，西安交通大学电子与信息工程学院研究生教务部 

联 系 人：李俊 

网    址：http://eiegrad.xjtu.edu.cn/ 

咨询电话：029-82668663 

Email： lijun2013@mail.xjtu.edu.cn 